
                     
									
					
					
					亚展回顾 | 贸易展和嘉年华双联动 践行B2B2C战略！
				　　为期四天的第十四届亚洲户外展
　　已于日前圆满落幕！
　　十四年来，每逢此时尽管有无尽离别的不舍
　　却因共同的目标，对再次相聚满怀信心与期盼

　　2019年6月30日，第十四届亚洲户外展暨首届“恣然派”户外嘉年华在南京（新庄）国展中心&玄武湖情侣园圆满落幕。今年室内外总面积达4.8万平方米，参展品牌312个，四天展期共吸引来自中国、土耳其、荷兰、乌克兰、韩国、香港等国家和地区的专业观众16731名。
　　展会与嘉年华涵盖新品发布、趋势研讨、市场分析、热点追踪、示范案例、商务配对、沉浸体验等形式，打造户外行业价值内容的综合性IP——“亚洲户外展”&“恣然派”户外嘉年华，实现展会消耗型曝光到投资型种草的转化。

　　立足根本 把握优势
　　利用第十届亚洲户外产业大奖、功能性产品供应链整合活动、亚洲户外高峰论坛与俱牛体旅大会等一系列专业定位的展会配套活动，从产品设计、供应链整合、营销方式、活动组织等多个维度，彰显户外产品及户外活动行业优势。

　　亚洲户外高峰论坛与俱牛体旅大会围绕户外产业报告发布、亚洲户外展巡展计划发布、泛户外运动国际化发展、功能性纺织品的供应链整合主题论坛、户外垂直电商发展、户外行业新媒体的运用、户外旅行行业未来、亲子游产品的打造、行业人才培养、户外运动行业风险管理等核心议题展开讨论。

　　已经连续举办九届的亚洲户外产业大奖，是中国户外行业唯一的、知名度最高的、针对户外装备产品为主的评选活动，今年第十届亚洲户外产业大奖更是创下l历年获奖产品数量之最，总共有32件产品获奖，产品范围涵盖露营、跑步、儿童、攀岩、旅行等各个方面，获奖产品不仅在亚洲户外展现场核心区域展示，展会后还将在全国6个城市以及行装户外商城进行全国巡展，更有机会在德国腓特烈斯哈芬户外展上集中亮相。

　　中国“CHAIN”造——功能性产品供应链主题活动以主题研讨+供应链企业展示+无边界合作联盟案例展示等多种形式，全方位的展示优秀供应链企业实力，以及供应链整合能力。
　　今年仅在展会现场就为二十余家渠道及买家提供精准高效的商务配对服务，展后将持续为客户提供资源对接，打造365天无休的贸易展商务功能。

　　勇于创新 引领户外
　　首届“恣然派”户外嘉年华打造了多种户外场景下的沉浸式装备体验，为品牌提供兼顾用户体验以及品牌诉求的营销解决方案，实现用户的有效收割。

　　专业贸易展+潮流嘉年华的组合极具创新性，消除广大消费者对于“户外活动都是高难度、高风险、高消费”等刻板印象，实验性的将户外生活、户外运动与潮流趴体、定向寻宝、趣味游戏、电子竞技等项目融合，吸引更多年轻C端观众参与，体验走出户外恣意享受自然的乐趣，也为行业培育下一个十年主体消费群提供了一个平台。

　　此外，展会还尝试通过户外品牌、大型经销、垂直电商、媒体、视频平台、社交媒体、KOL等多元触点，将B2B 展览展示与B2C营销方式有机链接。

　　千万级粉丝流量的环球探险旅行家侣行夫妇联袂33000ft现场分享他们最新的环球之旅的精彩故事；

　　600万粉丝流量的野外生活秀红人——野食小哥，这次不再“孤独”，摇身一变担任粉丝野食美食点评家；爱中国美食生活一切，中文说的比母语还溜的德国帅哥吴雨翔开展当天就为网友奉上#探营亚展vlog#，同行还有青春活力的达人美女赵姝带大家玩转现场。
　　负重前行 未来可期
　　北京德曼斯展览展示有限公司总经理张吉大先生发布的《2018中国户外用品市场报告》中提到：“本次户外用品市场的调整期始于2014年下半年一直到今天，相较于体育用品行业3-4年的调整期，户外行业体量更小，调整时间更长。再参考性加入旅游、休闲数据，体育用品市场规模进一步扩大，从高速增长向高质量增长转化。在这种升级性转化中，整个户外行业竞争力弱，是现在行业面临的一个非常突出的问题。”如何打开局面，需要全行业立足根本，发挥优势，勇于创新。

　　“恣然派”户外嘉年华的创立，就是为了打造户外产业新生态，创造户外专业品牌最能贴近大众消费者的体验性沟通方式。“恣然派”户外嘉年华将以南京为核心，以亚洲户外展为依托，进行全国布局，巡回举办，以满足全国爱好者的需求，也为行业打造更加广阔的C端资源平台。

　　南京源亚国际展览有限公司
　　总经理 CEO李洋君先生现场发布了
　　2019-2020年度亚洲户外展
　　全国巡展计划：
　　2019年9月5日-8日，户外嘉年华-泰山站
　　2019年11月，杭州站
　　2020年4月，成都站
　　2020年10月，武汉站
　　更多城市接洽中......
　　李洋君接受访问时表示：“恣然派户外嘉年华的成功举办，是一次B2B2C的有效尝试，它让我们看到了在目前户外低迷和电商冲击的大背景下的突围可能，未来亚洲户外展会继续深耕2C市场，发挥户外展这个平台属性资源整合、传播的优势！”
　　2019年，亚洲户外展继承传统、锐意创新、与时俱进、跨界融合。2020年，亚洲户外展将迎来15岁生日，在亚洲户外展的平台上，您不但会见到老朋友，更多地是将遇见新机遇，共享新平台，创造行业的另一个新起点。
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                