
                     
									
					
					
					德尔加多
				　　稿件来源：济南时报　　
　　终于等到你，德尔加多！昨晚，鲁能泰山俱乐部正式官宣：“我部球员德尔加多已完成全部手续办理，具备上场比赛资格。欢迎入队，小德同学！”至此，德尔加多归化一事尘埃落定。今晚，鲁能客场挑战泰达，德尔加多能否迎来首秀成为比赛最大焦点。赛前新闻发布会上，主教练李霄鹏没有给出明确答案，但种种迹象表明，德尔加多今晚或许会身披10号球衣替补登场亮相。
　　小德赛前独自踩场今晚有望替补亮相　　对于山东鲁能泰山来说，6月21日是值得铭记的一天。这一天，德尔加多正式成为鲁能队史上第一位归化球员。虽然有些姗姗来迟，但迟到总比不到好。关于德尔加多为何至今才能登场，李霄鹏也给出了解释：“退籍的时候时间比较长，用了三个月，之后入籍和注册报名都很快。”
　　昨日，疑似德尔加多临时身份证的图片也被曝光，图片中显示德尔加多的中文名为“德尔加多”，民族为汉族，有效期限为2019.06.20-2019.9.20，正式身份证还需要一段时间才能拿到。李霄鹏还透露说，他曾给德尔加多起了个名字叫“德高望重”，郝伟指导也给他起了一个叫“德胜”，不过最后都没用，还是用了“德尔加多”这四个字。最近一段时间，鲁能方面一直在安排专人给德尔加多辅导中国文化，学唱国歌，他本人也一直在练习中国汉字，在持照人签名一栏里，他亲手签名看上去还不错。
　　德尔加多正式加入归化大家庭中，他何时能够登场也成为外界关注焦点。在昨晚的赛场踩场训练中，德尔加多现身天津奥体中心体育场，他剪了一头帅气的新发型，与格德斯畅聊甚欢，他还向大家展示特制炫酷新球衣，球衣上印有中国国旗和SHANDONG的字样。不过，德尔加多并未参与球队合练，而是选择独自踩场，这也让人对他的出场产生疑惑。
　　“他明天可以代表球队踢比赛，但他还需要更多的努力争取主力位置，也不是说来了新队员就可以上场比赛，他还需要努力。”针对德尔加多能否登场的话题，李霄鹏如此回应。尽管主教练没有正式给出答案，但考虑到本场人员轮换较大，德尔加多近期也一直跟队训练，状态和磨合问题不大，本轮他有望获得出场机会，被当作U23球员使用，当然不排除以替补身份完成首秀。
　　九名主力缺席训练李霄鹏仍要取三分　　昨晚，在水滴体育场进行的赛前训练中，王大雷、佩莱、蒿俊闵、金敬道、张弛、吴兴涵、王彤、戴琳、郑铮这九名主力球员悉数缺席，他们此次也没有随队出征天津，应该会集体缺席本场比赛。毕竟，德尔加多虽然上午也没有随队，但他傍晚还是赶往球场与球队会合。为了备战25日与恒大的亚冠淘汰赛次回合的教练，李霄鹏此役大胆进行取舍。赛前，在谈到本场比赛的轮换，李霄鹏表示：“没来的队员比较多，但不代表我们不重视，鲁能整体的厚度不错，我会派上状态比较好的队员。”尽管鲁能轮换范围较大，但李霄鹏还是表达了取胜的决心：“泰达今年非常出色，明天我们会全力以赴，争取在客场拿到三分。”
　　此役，外援佩莱确定轮休，格德斯正常参与合练，这场比赛巴西人将首发登场，与费莱尼、吉尔组成外援组合。韩镕泽、周海滨、刘彬彬、齐天羽、刘军帅、刘洋、成源、陈科睿等人悉数参与训练，都有望得到上场机会。针对鲁能本场做出的阵容轮换，天津泰达主帅施蒂利克却显得很谨慎：“因为他们实力雄厚，阵容深度足够。在之前的比赛中，鲁能就使用过两套阵容，成绩也都不错。所以说，这场比赛他们在人员上不会有太多影响，我们必须进行充分准备。”
　　（新时报首席记者郭吉刚）
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                