
                     
									
					
					
					巴甫科夫
				　　记者寒冰报道 又是贝尔格莱德红星，又是中锋。继2018年2月签下博阿基耶后，苏宁又在今夏二转将目标锁定红星的另一位国脚中锋，头球出色的巴甫科夫（Pavkov）身上。球队目前在进攻端只能依赖特谢拉（9球），埃德尔虽然也有7球入账，但苏宁仍希望签下一名纯中锋，帮助球队在赛季下半程发力，争取更好排名。虽然双方俱乐部都未官宣，但博阿基耶已透露，苏宁已得到巴甫科夫。
　　外租时拿下双料银靴
　　25岁的巴甫科夫出生于塞尔维亚北部伏伊伏丁那自治省首府诺维萨德，自然也出自诺维萨德俱乐部的青训体系。2014/15赛季，初出茅庐的巴甫科夫在伏伊伏丁那省联赛（塞尔维亚第3级联赛）出场27次，射入18球，帮助切拉雷沃队升上乙级，由此得到了伏伊伏丁那的试训机会并成功签约。但2015/16赛季，巴甫科夫在塞超的处子赛季发挥并不理想，出场13次颗粒无收，赛季结束就被放弃。
　　2016年夏，22岁的巴甫科夫加盟尼什工人，2016/17赛季上半程，他21轮比赛仅射入5球助攻3球，但对两大豪门游击队和红星都有进球，冬窗被红星以30万欧低价购入。但当时红星锋线主力是葡萄牙人比埃拉、斯基米奇和2018年加盟苏宁的加纳人博阿基耶，巴甫科夫根本没有任何机会，整个赛季几乎都未能进入一线队大名单。
　　2017年夏，巴甫科夫回租尼什工人，终于拨云见日。2017/18赛季，他在塞超33场射入23球，是常规赛季和整个赛季的双料银靴，帮助球队夺得联赛季军，这也是尼什在1980/81赛季后，37年来球队的联赛最高排名。
　　对利物浦梅开二度
　　去夏，因为佩西奇和拉冬尼奇离队，红星召回了巴甫科夫，与同样回归的前苏宁射手博阿基耶和约维伊奇竞争主力中锋，因为身高优势（1.93米），他得到了最多的出场时间，几乎是博阿基耶的2倍。37轮联赛，他27次出场，其中首发20次，射入12球助攻3次。但博阿基耶却有13个进球4次助攻，效率更胜一筹，出场时间更少的约维伊奇也有8个进球，效率同样在巴甫科夫之上。
　　真正让巴甫科夫得到欧洲足坛普遍关注，是去年11月的欧冠小组赛，红星主场迎战利物浦，巴甫科夫梅开二度，帮助红星2比0击败英超豪门。这是红星本赛季欧冠小组赛唯一的胜利，也是21世纪以来对五大联赛球队的第7次，同时是对英超球队的第2次取胜。因为这次令红星扬眉吐气的胜利，巴甫科夫一夜成名，塞尔维亚媒体认为他的身价因此可以达到1000万欧。
　　今年3月，巴甫科夫首次被招入塞尔维亚国家队，3月20日，在德国沃尔夫斯堡的大众竞技场，塞尔维亚与德国热身，巴甫科夫在第70分钟替换进球的中锋约维奇出场，第94分钟，因恶意飞铲萨内被裁判直接红牌罚下。巴甫科夫不仅因此缺席了对葡萄牙的欧洲杯预选赛，也未能入选6月对乌克兰和立陶宛的欧洲杯预选赛。此前，2018年5月塞尔维亚冠军季后赛第2轮，对苏博蒂察斯巴达克队时，巴甫科夫还曾连续吃到2张黄牌被罚下，这位身材高大的中锋，似乎脾气没有人们想象中的那么好。
　　“旧将宣”，已是苏宁人
　　此前，有传闻说一方追求阿贾克斯的塞尔维亚射手塔迪奇，但塞尔维亚媒体没想到，巴甫科夫可能更早登陆中超。
　　据塞媒透露，红星目前正在奥地利进行赛季前的第二阶段备战，巴甫科夫因小伤未参加训练，正好可以帮助他完成转会。据悉，红星主帅米洛耶维奇已得到了巴甫科夫的替身，来自葡超通德拉的托马内。
　　巴甫科夫在红星的年薪只有12万欧，外媒称，苏宁最初的报价是年薪100万欧，可巴甫科夫不满足，苏宁将报价提升到150万，此外，还有50万欧的签字费，双方才达成协议，合同是2+1，合计3年。
　　至于转会费，据说苏宁的第一份报价是300万欧，红星还想要更多，他们的心理价位是400万欧元，但苏宁不想轻易就范，几经谈判，最终双方在350万欧的价位上达成一致，不过，去年从尼什签下巴甫科夫时，红星与之约定再次转会时，尼什将得到30%的提成，红星能拿到手的，不到250万。
　　“巴甫科夫已经跟我们道别了，他肯定会想念我们的，虽然还没有得到官方宣布，让我们静待他完成签约吧。”博阿基耶说，“他是一名伟大的球员，我的前东家苏宁，得到了一位很好的射手。”
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                