
                     
									
					
					
					莫雷诺救命的进球
				　　稿件来源：足球报
　　记者陈伟报道 最关键的时刻，莫雷诺站了出来，他的进球，帮助申花击败了苏宁，“我们已经很久没有拿到3分了，这3分属于我们，属于申花。”莫雷诺说。
　　伊哈洛和罗梅罗离队，回到各自的国家队参加非洲杯和美洲杯，所以，申花只剩2位外援，此前的比赛，莫雷诺曾被安排到前锋的位置上，但并没有发挥出足够的作用，球队也继续着不胜的尴尬。
　　打苏宁，弗洛雷斯做出了改变，他让朱建荣首发踢前锋，莫雷诺打到前腰的位置，这是哥伦比亚人非常熟悉的位置。第70分钟，吴毅臻大脚将球送到前场，莫雷诺高速前插突入禁区，虽然帕莱塔进行干扰，但球弹入禁区后，还是莫雷诺抢先倒地左脚捅射将球送入了远角。最初，主裁判马日奇示意莫雷诺射门前有拉人动作，进球无效。在申花球员的抗议下，马日奇到场边观看视频回放，随后示意进球有效。莫雷诺跑到了角旗区附近，跪地庆祝。
　　在南京奥体，莫雷诺不是第一次有这么惊艳的表现，2017赛季，申花客场对阵苏宁，下半场80分钟时，申花仍是0比2落后，但最后十分钟，莫雷诺接管了比赛，他在接下来的比赛中连入两球，为申花在客场抢回了1分，当时的主教练波耶特激动的跑到了申花球迷区庆祝。
　　这一次，又是莫雷诺进球，不过，这次是帮助申花赢球。“要恭喜大家，因为凭借大家的努力，我们在如此困难的客场中，拿到了至关重要的3分，还是要感谢大家。”这不是莫雷诺第一次拯救球队，但他并不居功，“今天取得进球的不是莫雷诺，是整个申花。从吴总开始，我们球队有一个长远的计划要实施，球队一直在培养年轻人，他们也在成长，经历过一些事情后，年轻球员会更快成熟。在此，我想将胜利献给吴总，因为他顶着巨大的压力在支持我们，没有放弃我们。”
　　比赛中，莫雷诺忘情庆祝，终场哨响后，他激动的亲吻皮球，“的确是非常兴奋，不仅是因为我们终结了连续9轮不胜，还因为来申花至今，我从未在这块场地上赢过球。我们面对的是一支强队，一批很有特点的球员，大家都认为我们不可能拿下来。多种因素混在一起，所以情绪上有些小激动。”莫雷诺说。
　　这个进球是莫雷诺本赛季为申花攻入的第5球。联赛第3轮，莫雷诺终场前破门，帮助申花2比1逆转建业；联赛第4轮，申花主场5比1人和，他打进了打破僵局的第1球；联赛第9轮，申花作客天津，他的进球帮助球队1比1战平泰达；联赛第10轮1比3鲁能，也是他进球。
　　可以说，莫雷诺的进球个个都很关键，在伊哈洛缺阵、瓜林状态下滑、罗梅罗仍未融入体系时，莫雷诺对申花来说实在太重要了。
　　“他是核心，他是队魂。”艾迪赛后盛赞莫雷诺，“希望之后的比赛，他能继续帮助球队，我们也会在他身后帮助他。”
　　莫雷诺认为，拿下比赛，在于团队，“从门将开始，我们就一直做好防守，防守对我们来说实在太重要了。”他也分析了目前申花分数低的原因，“之前我们有很多比赛踢得非常好，都可以拿到分数，但一些细节没做好。”莫雷诺说，“我们已经很久没有拿到3分了，这3分属于我们，属于申花。”
　　上赛季，莫雷诺中超只打进5球，用了27场，而目前，他只用13场就完成了。而且，本场比赛是他在中超的第188场比赛，是所有现役外援中最多的；此外，这个球是他在中超的第59球，排在外援榜单中的第5位，超越62球的拉米雷斯只是时间问题，至于70球的詹姆斯，应该也有希望，不过，如想赶超目前还在不断进球的扎哈维和埃尔克森，难度非常大，毕竟，他不是射手。
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                