
                     
									
					
					
					上港缩小分差
				　　在30日进行的本赛季中超第15轮比赛中，上海上港队在客场凭借外援奥斯卡的进球，以1比0艰难战胜深圳佳兆业。
　　另一场本轮焦点战中，北京中赫国安队在济南奥体中心以0比2不敌山东鲁能泰山队，以一场失利结束了本赛季中超联赛的上半程比赛，这也是本赛季国安的第二次输球。
　　由此，榜首的国安队和排名次席的上港队之间，差距只剩下2分。联赛上半程第一集团“三巨头”的最终积分，如今就等广州恒大队在客场与申花一战之后方能揭晓。


　　一方高居联赛次席，一方则是排名倒数的保级球队，上海上港与深圳佳兆业一役，赛前外界普遍认为悬念不大。但当开赛哨音响起后，战况却完全没有一边倒的态势。
　　深圳佳兆业14轮仅进12球，是所有中超球队中攻击力最差的球队，但开赛后他们完全没有采取退守战略，反倒大举进攻。显然，深圳佳兆业队主帅卡罗很清楚——面对现阶段这支上港队，他们是有可能在主场全取3分的。
　　的确，停赛的停赛，伤病的伤病，加上几天前刚刚北上韩国，在亚冠踢满120分钟加点球大战，随后立即南下，来到当下气候十分闷热的深圳。可以说，昨晚的上港全队都不在状态。
　　胡尔克才跑了十几分钟就已脚下发软，转身变慢。原本比赛7分钟时，李圣龙为球队创造了一个绝好的点球机会，但未想射点向来“快准狠”的胡尔克竟掉了链子，他的射门角度不佳、力度不够，被对方门将神勇扑出；奥斯卡的传球准星也严重偏离水准，获得门前无人防守的头球机会，竟然直接顶到了对方门将怀里；另一位中场大将艾哈迈多夫则几乎隐形，他把大部分精力都用在了中后场的防守端；而除了外援，一干本土球员们在跑动、传接、射门等方面或多或少都有些发挥失常。

图说：胡尔克没能把握住李圣龙创造的点球机会。



　　图说：奥斯卡直面对方门将，却未能将球顶入网窝。
　　￼
　　其实上港主帅佩雷拉赛前的一席话已经预示了上港当晚的发挥，他说：“球队需要足够的能量和保持阵型紧凑，不希望因为阵型凌乱浪费过多体能。”显然，体能储备的严重不足，让上港队看起来就像还没睡醒——战术都踢出来了，但全都差一点，尤其是最后的终结一环。
　　深圳佳兆业正是料准了这点，才敢于拉开架势大局进攻。双方在大部分时间里都处于一种均势状态。
　　上港最终能拿下比赛，一来缘于深圳佳兆业确实整体实力偏弱。他们的最大问题，无疑是在中场的控制力极为欠缺，特别是攻守转换之间容易出现较为致命的脱节问题。而上港这边则是“瘦死的骆驼比马大”，外援奥斯卡利用强大的个人能力，“一条龙”突破射门，为球队建功。
图说：奥斯卡“一条龙”进球。
　　二来缘于上港通过这些年在中超、亚冠赛场的磨砺，已经具备了很强的韧劲。在错失太多进攻良机后，还能耐心地打自己擅长的足球；在进球后，又能够很实惠地将防线后撤，稳稳地打起防守反击。考虑到胡尔克的体能问题，主帅佩雷拉勇于走出险棋——在69分钟就将胡尔克早早换下，而其他队员在队长下场后也能守住胜果，实属不易。
　　有意思的是，当看到自己要被换下时，队长胡尔克还一度闹起了小脾气，先是和教练席挥手致意自己还能坚持比赛，但或许是很快意识到自己的“任性”和队长身份不符，他还是遵照了佩雷拉的指令，“胡尔克刚刚完成了一场高水平的亚冠比赛，他的跑动非常多，今天他也非常努力，他很想帮助球队。但对他来说，他的体能非常困难，我们伟大的队长，他很职业，他能够理解被换下，就如同埃尔克森也不是每场比赛都能上场。”佩雷拉赛后说。
图说：被换下场的队长胡尔克径直走向更衣室，并对着教练席竖起了大拇指。
　　以一场胜利结束本赛季上半程，并缩短与“领头羊”北京国安的差距，这自然是一个很好的消息。
　　但上港同时也迎来一个坏消息：后防线大将魏震在比赛即将结束时和对方外援姆本格头部相撞，不但头破血流，甚至还暂时失去了意识，在进行了包扎后他随即被担架抬出。对于魏震的伤势，佩雷拉赛后说：“魏震已经去了医院了，对于他的情况，我们还是需要等一等，看看之后的情况怎么样。”



　　若伤势对魏震造成比较大的影响，那对于已经伤兵满营的上港后防线的来说，无疑将是一个巨大的考验。
　　国安被拖住了，上港总算挺住了，接下去就看恒大能否跟住了。中超第15轮最后一场较量将在周一开打，广州恒大队将在客场对阵正处在困难期的上海申花。目前广州恒大在少赛一场的情况下落后上港3分，暂居联赛第三。若“同城兄弟”给力，掐灭恒大凶猛的上升势头，那么上海上港将以更好的态势，开启本赛季中超的下半程。
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                