
                     
									
					
					
					申花在客场拿到一场关键胜利
				　　从4月12日1比2负广州富力开始算，整整70天10轮的煎熬，申花终于再次拿到了联赛胜利，而且是在进入中超后从来没赢过球的江苏队客场，拿到了三分！这场胜利，表面上只是让申花从降级圈里脱出并升格一位，但这赢球含金量，真不亚于申花冲击亚冠资格成功啊！这些天，太多的负面被想象被夸张被流传被演绎，原本还对申花保有希望的运气论底蕴论已经少人再提，换来的竟然是申花已经全体崩盘的大众说法。但是！实力在，心气在，状态在，申花怎能九场球没踢好，就能被判定为完蛋？！
　　上周客场对阵理论上至少差距三球的国安，申花才以1比2小负，事实很清晰的表明，申花其实完全有实力和任何中超队伍有一战。对江苏的上半场，这种态势就非常清晰，申花几乎卡死江苏的几条快速进攻的黄金通道，历来主场风生水起的江苏队，竟然上半场头30分钟被整的毫无机会，反而申花专营左路，连连获得机会。申花如果是崩盘级高度，怎么可能在江苏客场打出这种状态的足球？！江苏现在已经取代一度风光的重庆，成为冲击四大豪门的第二梯队领先者，怕是四大豪门过来，在南京也踢不出这么强悍的上半场，申花，却做到了！
　　精神上的东西，感觉有些虚，但反映到人的行动上，就会变得具体而生动。仅仅通过上半场，我们就感觉申花将士们的士气没有半点衰减，信心没有半点被打击，对江苏非常不利的过往历史，不但没有束缚队员们的思想和手脚，反而成为申花三军将士可以痛下决心要突破的动力，都九场不胜了，还有什么放不开的？！而且说老实话，申花这九场球里，除了进球运霉到极点，具体到场上，其实并没有太多原则性的错误设置和自毁长城的发挥。别说笔者了，相信队员和教练也都会这么认为。坚信自己肯定能打的出来，才是今日申花能真正打出来的最强大心理后盾！
　　下半场的进球有些偶然，两位外国老将的争夺，最后是腿长者胜。而且主裁马日奇看VAR，也可以有理由判罚莫雷诺启动时就开始拉拽帕莱塔犯规。但马日奇显然选择的是进球前的拼抢判断，这里莫雷诺不但非常干净，还被帕莱塔拽了几下。但进球本身这个事儿，应该很正常。申花这场球，完全对得起应该进一个球的全场发挥。虽然只是30场里的一场球，但这场球，就应该打消了大伙的疑虑，中超，申花稳稳的，必须的，留在这个行列！
　　接下去申花主场对战恒大，会不会刚来的胜利就戛然而止，当然有可能。申花离中国几个顶级豪门肯定有差距，赢下江苏是信心的胜利，勇气的胜利，但绝不敢说什么王者归来，制霸东亚了，自知之明你得有。赢下江苏的最大意义是什么？其实就是上段最后一句说的那样：是让我们意识到，上海申花，可以在中超没有任何问题的生存下去。哪怕接下去连输恒大和上港，这个意识也不应该被动摇。再说凭什么申花就一定要输？中超时代客场就没赢过江苏的旧历史都能被翻篇，乘胜追击拿下亚冠级队伍很奇怪吗？！
　　昨天早上，罗梅罗替补出场的巴拉圭队，美洲杯险些击败阿根廷。今天晚上，缺少了包括罗梅罗在内的一批干将的申花，客场击败了江苏。足球比赛之所以扣人心弦，就因为它不象游泳田径那样，单纯比拼队员个人能力，它是11个对11个的充满各种复杂变量的整体运动。而申花无论本赛季再怎么坎坷，整体的攻防上感觉一直还是可以的，这就奠定了申花随时能翻盘的基础。现在也不要谈谁谁缺阵有不可挽救的影响，申花就今天这套班子都能打出这么高水准的足球，而且运气光临也是均等的，后面的比赛，我们还多担心什么？2019年笃定留在中超，2020年再搞搞大！
　　（孟巍）
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                