
                     
									
					
					
					申花在苏宁客场取胜
				　　稿件来源：足球报
　　记者陈伟报道 客战苏宁，包括主教练弗洛雷斯在内，恐怕谁都没想到，申花能在90分钟比赛结束后，带走3分。毕竟，申花过往，还没在南京奥体拿到一场胜利，而且近期状态也不好，已9轮比赛不胜，苏宁上周刚刚大比分击败了人和，士气正旺，但这就是“足球”，凭借莫雷诺的进球，申花1比0击败了苏宁，积分达到了12分，逃离降级区，不过，保级形势依旧严峻。
　　高层集体督战
　　上轮中超，申花客场输给了国安，虽然输球，但球队下半场的表现还是让弗洛雷斯感到满意。本场比赛，依旧是客场，对手是苏宁，对于这场比赛的重要性，俱乐部上下都知道，俱乐部董事长吴晓晖亲自督战，其他几位高层，也来到了南京。
　　本场比赛，弗洛雷斯没有带上曹赟定和柏佳骏，这也引起了外界的质疑。至于原因，俱乐部给出了解释，曹赟定和柏佳骏并不是和弗洛雷斯有矛盾，也不是弗洛雷斯封杀两位球员，而是弗洛雷斯作为外教，他的理念和两位球员的理念出现了偏差，作为核心球员，弗洛雷斯要求曹赟定整场比赛都保持注意力的高度集中，无论是防守还是进攻，都要发挥出自己的作用，但曹赟定现在达不到弗洛雷斯的要求。而柏佳骏是因为伤病，状态暂时难以达到要求，因此，这个客场，弗洛雷斯没有带他们过来。
　　由于是客场作战，加上对手实力较强，弗洛雷斯还是希望以防守为主，他排出了五后卫的阵型，钱杰给出任右后卫，吴毅臻左后卫，艾迪、栗鹏和朱辰杰搭档中卫，孙世林、瓜林、丛震、莫雷诺组成中场组合，朱建荣出任单箭头。相对以往的比赛，弗洛雷斯还是做出了一些改变，此前，他一直让莫雷诺打前锋，但现在，朱建荣冲在了最前面，莫雷诺稍稍后撤。
　　除了阵型相对保守，对埃德尔和特谢拉，弗洛雷斯赛前也做了特别的部署，毕竟，这两位球员是苏宁进攻作为依靠的球员，只要把他们控制好，苏宁的进攻就会打折扣。
　　花帅盛赞防线
　　整个上半场，申花很好的完成了防守任务，他们的姿态放的比较低，“我们现在以保级为主，中超的客场比较难打，因此，我们希望在客场先做好防守，然后再去进攻。”一位申花球员表示，这也使得申花保住了清白之身。
　　下半场，申花仍然是先做好防守，第70分钟，他们在进攻端觅到了机会。莫雷诺在和帕莱塔的对抗中占据优势，一脚捅射取得了进球，随后的20分钟内，苏宁发起了猛烈的攻击，但申花的防守顶住了，最终，从客场带走了3分。
　　从数据来看，申花没有任何优势可言，全场比赛，苏宁18脚射门，申花只有6脚，但是射正次数，苏宁和申花都是2次，在客场，申花自然而然放弃了控球率，42%的控球率落后苏宁的58%，进攻主导率上，申花只有33.5%，苏宁则是66.5%。
　　赛后，弗洛雷斯表示，胜利非常关键，“对方实力强大，而且拥有主场优势，两名外援前锋速度很快。”弗洛雷斯说，他认为，球队上半场其实踢得更好，“上半场的比赛，我们有攻有守。”他认为，能够击败苏宁，拿到胜利，“离不开后防线的表现。”
　　除了莫雷诺，朱建荣也发挥不错，他在前场的作用十分明显，成功牵制了苏宁后防的注意力，给莫雷诺拉开了空间，“朱建荣之前有些伤病，所以有时候会缺席训练，但足协杯比赛中，他取得进球，通过努力帮助我们取胜，所以，本场比赛，他首发了。”弗洛雷斯说，他认为，上半场时，朱建荣的表现特别好，下半场体能下降，所以将他换下。
　　至于莫雷诺，弗洛雷斯没有单独点评，“其实这场大家的表现都非常好，胜利是属于整个球队的。”
　　新援还在谈判
　　“赛前，我们对对手的两个前锋特点进行了研究，然后通过教练布置的三中卫体系，包括中场和前场有效的逼抢，成功遏制住了对面的攻势，今天我们防守这么成功，我觉得是全队共同努力的结果。”艾迪赛后说，“速度快的球员，我会提前预判他的跑位，如果等到他真正跑起来，可能他的速度优势就起来了，追起来就费劲了，因此，我会提前卡住对手的身位，这样防守就比较轻松。”
　　应该说，赢球后，申花全队上下都长舒了一口气，比赛结束后，曹赟定和柏佳骏也在球队群里发了祝贺信息，尽管没有来到现场，但还是很关注申花的比赛的，“两位球员虽然没有来到南京，但在赛后，他们还是向球队表示了祝贺，这也说明他们没有对自己没来南京感到不满，相反，他们还是表示了祝贺。”俱乐部一位高层表示，据悉，两人在基地进行了训练，陪同他们的是助理教练王赟，这次他也没到南京。
　　虽然拿到了久违的3分，但申花保持着清醒，“现在我们庆祝过了，赢球之后，必须恢复理智，回家休息，进行调整，好好迎接接下来的比赛。”艾迪说，“对我们来说，现在每场比赛都是决赛，都必须要拿出100%甚至是200%的努力。”
　　要保级，必须增强实力，尤其是外援，7月1日，中超二转夏窗将开启，申花也有动作，目前的几位外援，肯定有人是达不到申花要求的，如果不改变，保级难度会非常大。由于时差关系，现在吴晓晖每天都是下半夜工作，他会和外方进行交流，确定外援的人选，但现在这个阶段，吴晓晖并没有前往国外。
　　目前，传闻中的人选不少，前段时间，传伊哈洛的尼日利亚同胞穆萨可能来投，而最新的人选是国米的佩里西奇，据传申花开出的转会费为2500万欧，合同是3年，年薪高达1200万欧。不过据说佩里西奇不想到中国踢球，他更愿意去英超，而且，国米希望拿到更高的转会费，3000万欧可能是他们的底线。
　　不过，目前都是未知数，到底谁走谁来，可能还要等上几天。
　　保级贵在坚持
　　拿下苏宁后，申花的积分来到了12分，逃出了降级区，在联赛上半程第一循环比赛结束前，积分达到了两位数，不过，申花目前的保级形势依旧很严峻。
　　参照过往经验，保级及格线至少是30分，比如2014赛季，建业30分保级，2015赛季辽足31分保级，2016赛季鲁能34分保级，2017赛季，建业同样30分保级，2018赛季重庆和泰达32分保级。所以，按照30分的标准，申花还差18分，也就是必须赢6场。
　　从赛程来看，下一轮，申花将主场迎战恒大，然后就是上海德比，这两场比赛的难度毋庸置疑，申花即使拼，也可能拿不下，所以，心态上不必那么执着，因为输了也无所谓，而接下来的8场比赛，申花必须注意了，几个对手，包括华夏（客场）、建业（主场）、人和（客场）、富力（主场）、卓尔（主场）、天海（客场）、佳兆业（主场）、泰达（客场）等，实力都不是特别强，申花应该是有机会的，尤其是打建业、人和、天海和佳兆业，都是直接的保级对手，对战堪称6分之战，如果申花把握住了，拿到3分，就有机会避免到了最后阶段进行苦战。
　　如何改变才能让球队尽快逃离降级区，弗洛雷斯用了一个词，“坚持”。
　　“我们必须坚持，坚持对苏宁时的态度。”弗洛雷斯说，“比赛后，球员们非常激动，因为之前很多比赛，过程不错但结果却不好。对于这场胜利，我想感谢我们的球迷，感谢我们的吴总，他顶着巨大的压力，一直都支持我们。”
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                