
                     
									
					
					
					里皮父子
				　　来源： 体坛新视野 
　　归化，如今已成为中国足球的热词。在这股风潮中，本赛季征战亚冠联赛的北京中赫国安、广州恒大和山东鲁能阵中都拥有或即将拥有归化球员（中国足协称其为入籍球员）。然而，作为上赛季中超冠军，上海上港队在归化外籍球员方面却没有展现出热情，阵中的埃尔克森，一直被传将是首位满足在中国居住满五年这一条件而获得中国国籍的球员，更是被认为是中国男足征战卡塔尔世界杯亚洲区 40 强赛的主力中锋，更别提，如果他归化成功，就等于上港又多出一个外援名额。可谁又能想到，埃尔克森归化这事从里皮重掌国足教鞭就在传，偏偏上港俱乐部就是按兵不动！正因如此，随着中超转会夏窗的打开，江湖上开始流传与上港只剩半年合同的埃尔克森可能回归恒大的消息，从上港到恒大，除了球员本人，我们也不应该忽视躲在埃尔克森身后的男人，他的经纪人 —— 大卫·里皮……
　　大卫·里皮是中国男足主帅马塞洛·里皮的独子，提到这爷俩，你可能会想到那些有关里皮到中国来执教是为小里皮挣钱还债的传闻，可能会想到吉拉迪诺和迪亚曼蒂这两位恒大并不成功的引援，还可能会想到今年年初小里皮的家里被歹徒侵入事件搅得带队打亚洲杯的老里皮心神不宁。一桩桩、一件件，不一定全真，也不一定都假……

　　当里皮还在尤文图斯队执教期间，小里皮就干起了足球经纪人的生意。凭借里皮获得意甲冠军和世界杯冠军等荣誉及丰富人脉，小里皮在意大利的生意一直风生水起。尤其是在里皮带领意大利队获得 2006 年德国世界杯冠军后，小里皮从他所在的 GEA 公司跳槽，自己创立了 Reset Group 经纪公司。

　　随着里皮在 2012 年与中国足球开始牵手，小里皮的经纪人事业也开始步入巅峰期。2012 年，里皮执教广州恒大队，当时里皮的 1000 万欧元的年薪，便是身为父亲经纪人的小里皮谈下的。此后，小里皮还做起了广州恒大队引进外援的生意，2012 年年底，埃尔克森以 570 万欧元的转会费，从博塔弗戈队转会至广州恒大队，埃尔克森与恒大的个人合同为签约 4 年，年薪 200 万欧元。这笔引援，可以说是小里皮的得意之作，因为直到现在，小里皮还在从埃尔克森身上得到源源不断的回报。

　　2013 赛季，恒大拿到中超三连冠，并且夺得亚冠冠军，里皮的声望达到顶峰。相应的，小里皮也得到了极高信任。此后，小里皮又帮恒大引进了迪亚曼蒂和吉拉迪诺这“意大利二老”。要知道，这可是打破了当时恒大“引进外援年龄不能超 30 岁”的规矩。然而，意大利二老在恒大队的表现并不尽如人意，恒大队的成绩开始走低，2014 年 4 月，里皮决定辞职，他的继任者卡纳瓦罗也仅仅执教半个赛季便被斯科拉里取代。

　　本以为里皮父子与中国足球的缘分就此结束。谁知恒大又以 “赞助” 的方式支持里皮成为中国男足主教练，据称里皮的年薪高达 2300 万欧元，当时仅次于穆里尼奥，比俄罗斯世界杯八强球队主帅年薪的总和还多，在里皮与张剑签约时，蔡振华与笑眯眯的小里皮分立两旁的画面至今令人难忘。今年年初的亚洲杯后，里皮决定与国足告别，但因为卡纳瓦罗实在没有能力搞定国家队，里皮再度出山，只是这次他的年薪没有被透露……

　　当然，能让里皮出山的不仅仅是年薪，对于 71 岁的“银狐”来说，这次执教中国男足基本上应该是自己的收山之作了，如果不想砸招牌的话，中国队就必须取得像样的成绩。而从年初的亚洲杯来看，里皮对于中国队现有实力已经有了清楚的认识，简而言之，如果没有入籍球员，中国队是无法闯入 2022 年卡塔尔世界杯的！因此，中国足球一场轰轰烈烈的归化热潮便就此展开。

　　在目前中超各队中，恒大、国安和鲁能是归化的排头兵，也是传说中归化的试点俱乐部，而且三支队的归化思路有明显区别。其中，国安的李可和侯永永都确认拥有中国血缘，他们的归化进程也都已经顺利完成。归化有华裔血统的外籍球员是北京中赫国安目前的思路。

　　相比之下，鲁能的德尔加多是争议最大的。由于将无法代表中国国字号球队登场，德尔加多的归化被认为是打乱了中国足球归化的规则，这样单单把外援当内援归化甚至有可能会扰乱中国足球的发展。想必德尔加多是第一个也会是最后一个。

　　至于恒大则是双管齐下。该队阵中目前没有入籍球员，但在不久的未来，却会成为拥有最多入籍球员的球队。其中，已在队中效力的布朗宁在广东找到了“亲源”，他的归化正在进行之中。另外，此前已经与恒大渐行渐远的高拉特突然回国并签下五年长约，预示着高拉特将被归化。最新传出的还有“小摩托”费尔南多，不出意外，他将离开效力了四年的重庆，成为恒大队的一员。随后，他极可能像阿兰一样被恒大外租到其它中超球队。一年后，费尔南多成为中国公民，随后进入恒大，下一步便是成为中国国家队阵中的一辆“贴标摩托”。据了解，目前恒大和斯威方面已经就费尔南多的转会基本达成一致。

　　众所周知，里皮答应再次执教中国男足，就是以有入籍球员为中国队效力为条件的，也只有这样，里皮才有信心带队去打 2022 年世界杯预选赛。值得一提的是，费尔南多正是里皮当初提出的归化目标之一。那么，为什么费尔南多要去恒大进行归化，而不是在重庆呢。目前来看，最大的问题还是钱。重庆队拿不出 “小摩托” 续约留队的钱，那就不如把人卖给恒大，至少能收到一笔转会费，甚至能换来对方阵中国内球员。同样，梅县铁汉的阿洛伊西奥也极可能同样的方式转投至恒大帐下。

　　对于中小俱乐部来说，归化一些有一定名气和能力又愿意接受归化的外援的确有些勉为其难。那么不差钱的上港呢？为什么埃尔克森不能在上港队完成归化，而是要回恒大队去走手续？这其中，应该有两方面原因。首先，上港队的确在薪金方面有所顾及，据悉，埃尔克森对于年薪的期望值为 1000 万欧元，而且合同年限还不短（如果以规划为目的，这是埃尔克森作为外援签的最后一份合同，再续约就是国内球员身份，需要接受限薪）。1000 万欧元什么概念，国际米兰的头号前锋伊卡尔迪的年薪不过是 700-900 万欧元的浮动年薪，利物浦当家中卫范迪克的年薪也没到 1000 万。当然，这个数目上港咬咬牙也能接受，但埃尔克森涨薪续约，牌更大的胡尔克和奥斯卡怎么办，薪资结构被破坏可是牵一发而动全身的大问题！另外一个重要原因，便是现任中国足协换届筹备组组长、原上港集团董事长陈戌源，并非中国足球归化的拥护者。陈戌源此前曾表态，他个人并不赞同归化没有华裔血统的外籍球员，认为中国足球的发展还是不要走太多捷径，不要以为走捷径带来的胜利是长久的。虽然陈戌源已经不在上港集团担任职务，但他定下的调子，上港方面还是要遵守的。

　　值得一提的是，埃尔克森就是里皮钦点的归化对象之一。虽然埃尔克森已经 29 岁了，状态也大不如前，但小里皮还是敢喊出 1000 万年薪的报价。不续约？那埃尔克森就回巴西好了，可能他在巴西只能拿一两百万，但中国男足的归化对象就少了一个，而且还是那个最有可能令国足进攻改头换面的那一个！所以，“老九不能走”！既然上港吃不下埃尔克森的新合同，不愿意给他办归化手续，那好吧，换个俱乐部，有人愿意掏钱，有人愿意办手续……

　　值得一提的是，今天在津参加赛前发布会的卡纳瓦罗在被问及有关恒大引援的问题时，他的回答却是耐人寻味……
　　“ 
　　这个事情不复杂，我跟董事会说得很清楚我的需求。我现在处于的地位跟大家一样，都是在网上阅读的转会新闻，尽管大家说我们很活跃但我一个外援都没看到。
　　”

　　或许有人问，71 岁的里皮之所以与中国足球的渊源总是剪不断，是否“银狐”还在给儿子挣钱、甚至是还债呢？目前来看，恐怕未必。今年 4 月，小里皮获得了意大利的贾琴托·法切蒂奖，这个奖项为纪念已经去世的前国际米兰后卫法切蒂而设，每年评选一次，用于表彰那些具备正直诚信、公平竞争体育精神的足球界人物，普拉蒂尼、托蒂和皮尔洛等人都曾获过该奖。这说明小里皮在意大利足坛还是有一定影响力的，基耶利尼等球星，都是小里皮公司旗下球员。


　　当然，小里皮现在的主要精力还是放在了中国。从埃尔克森身上，小里皮就能得到不菲的回报，至于接下来他是否还会运作阿兰甚至更多球员入籍中国，为老爸执教的中国男足提供优秀球员目前还是个未知数。只不过，老里皮是小里皮公司的签约教练，该公司所代表的球员又是老里皮执教球队的成员，这套操作放在俱乐部层面勉强说得过去，搁意大利国家队意大利人大概也能接受，但这一幕偏偏出现在了中国。
　　或许，我们姑且可以称之为开先河的创举吧……

					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                