
                     
									
					
					
					鲁能输球了
				
　　北京时间6月22日19：35，山东鲁能参加中超联赛，山东鲁能与天津泰达交手，瓦格纳梅开二度，谭望嵩、费莱尼被红牌罚下，格德斯破门。最终，山东鲁能1-2负于天津泰达。山东电视台体育频道足球评论员董平生和嘉宾刘金东点评本场比赛。董平生表示关于点球判罚，可能有一定争议。我们的进攻手段，进攻办法不多。刘金东坦言点球没问题。
　　刘金东谈李霄鹏——
　　刘金东坦言：“李指导换人非常果断，甚至有时候在上半场主动换人。”
　　刘金东董平生谈吉尔——
　　董平生坦言：“吉尔太稳健了。”刘金东表示：“确实。”
　　董平生刘金东谈鲁能点球被取消——
　　第26分钟，山东鲁能获得点球。第30分钟，李海新取消点球。刘金东表示：“点球没有问题，也改变了方向。”董平生表示：“碰到球了，这是明显的。球改变方向了。裁判员离这么近，扩大了防守面积。没有紧贴在身体。关于点球判罚，可能有一定争议。上半场，那个点球争议，暂且不说。”
　　刘金东谈天津泰达——
　　刘金东表示：“泰达队把握机会的能力是把握住了。”
　　刘金东谈山东鲁能问题——
　　刘金东表示：“我们控制球权的时间还不够。”
　　董平生谈蒿俊闵——
　　董平生表示：“蒿俊闵太重要。”
　　刘金东谈周海滨——
　　刘金东表示：“周海滨今年状态不错，海滨也是我们重要的棋子。”
　　董平生谈杜佳——
　　第54分钟，格德斯打门，球被天津泰达门将扑出底线。董平生表示：“杜佳这一下不摸到，这球要进了。”
　　董平生刘金东谈瓦格纳——
　　董平生表示：“瓦格纳最近的状态确实不理想。”刘金东表示：“对他来说压力是很大的，想通过进球证明自己，对他来说肯定是很着急的。”
　　第15分钟，瓦格纳头球破门。董平生表示：“瓦格纳打鲁能的时候破了进球荒。弧线诡异。我们中场控球确实不利。”刘金东表示：“在中路来说是漏人了，对于我们来说是致命的。”
　　第66分钟，瓦格纳梅开二度。董平生表示：“体现了他细腻的一面，这球，我们的边后卫转身稍稍慢。往回赶，已经来不及了。”刘金东表示：“让他有了从容起脚的机会。”
　　董平生刘金东谈山东鲁能球员配合问题——
　　董平生直言：“这几个人配合还是相对生疏。”刘金东坦言：“难免会在比赛当中因为配合、默契的失误。”
　　董平生刘金东谈费莱尼被红牌罚下——
　　第78分钟，费莱尼被红牌罚下。董平生表示：“现在，双方人员又均等了。这是费莱尼来到中超赛场上吃到的第一张红牌。”刘金东坦言：“看出队员着急了。还是有一定影响。”
　　刘金东董平生谈格德斯——
　　第33分钟，格德斯直接任意球攻门，球飞出底线。刘金东表示：“质量很高，差一点点。格德斯能力也是非常强。”董平生直言：“我以为进了呢。”
　　格德斯缺少得分机会。对此，董平生表示：“格德斯得到的火力供给不足，格德斯没有机会表现自己。格德斯也不是一个非常善于拿球的人，他习惯接地面球。”
　　补时阶段，格德斯破门。董平生坦言：“压哨的进球，鲁能不放弃的进攻终于是有收获。”刘金东坦言：“再早一点攻入一球，我们还是有机会扳回这场比赛。这场比赛对于鲁能来讲还是很可惜。”
　　董平生谈山东鲁能进攻——
　　董平生坦言：“今天，我们的进攻手段，进攻办法不多，相对过少。”
　　刘金东董平生总结比赛——
　　最终，天津泰达击败山东鲁能。刘金东表示：“非常可惜。今天的比赛非常可惜。这一场，双方队员不停地更换位置。”董平生表示：“天津泰达队踢得非常实用。很遗憾，太可惜了。”
　　（李哲）
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                