
                     
									
					
					
					莫雷诺跪地双手指天
				　　北京时间6月21日晚19点35分，2019年中超联赛第14轮在南京奥林匹克体育场开始一场较量，由江苏苏宁主场迎战上海申花。上半场前30分钟，申花反客为主，多次获得进门良机，但均未把握住。上半场后半段，江苏苏宁状态趋稳，靠着特谢拉和埃德尔，也抢到了几次威胁射门机会，但同样没有得分。上半场两队0比0踢平。下半场第70分钟，钱杰给右路长传，互相拉扯的莫雷诺和帕莱塔拼命去争球权，在球弹入禁区后，莫雷诺抢先倒地左脚捅射远角得分。最终上海申花客场1比0战胜江苏苏宁，中超历史上首次客场战胜江苏苏宁，并终结连续九轮联赛不胜历史。申花以积12分，超越明天出战的北京人和排名倒数第三，暂时脱离降级圈。[无需下载直接玩！点击开启神奇球王之路]
　　两队中超历史交锋20次，申花7胜9平4负保持领先。但江苏队在主场4胜6平对申花保持不败。目前江苏苏宁联赛13战21分排名第5，申花13战9分列倒数第二。虽然开场江苏队控制局面，但第一次得分机会来自申花。第8分钟，田依浓后场拿球失误，朱建荣抢下球给莫雷诺，自己在往左侧套上。莫雷诺的球也及时传到，朱建荣禁区内小角度射门被顾超扑出！第15分钟李昂防守时胳膊肘打到瓜林。申花获得前场任意球机会，瓜林开到禁区中路，朱辰杰侧身头球被顾超扑住。第19分钟申花险些意外进球，艾迪后场长传，朱建荣抢在帕莱塔之前头球摆渡，吴毅臻杀向禁区，顾超出击，为了避免和李昂撞在一起，顾超慌乱中没有踢到球，但吴毅臻转身小角度打空门打疵出界！
　　第28分钟吴毅臻左路送球，朱建荣再次杀入禁区左路怒射被顾超扑住来球，不过此球朱建荣越位在先。虽然是主场作战，但江苏前30分钟失误太多，严重破坏队伍的整体性。第31分钟江苏终于获得了一次威胁球机会，罗竞禁区外右侧出球，特谢拉倚住艾迪头球稍稍高出！第32分钟江苏队员合力在申花禁区前沿抢下球，特谢拉左侧磕传，套边而上的埃德尔怒射被陈钊扑出界外！第39分钟莫雷诺起左脚35米外凌空打出落叶球，皮球稍稍偏出！第40分钟埃德尔从右路突击，杀入禁区后埃德尔似传似射，吴毅臻挡了一下，皮球打在边网上。第41分钟张凌峰开出右路角球，李昂原地起左脚凌空射门打高。
　　中场休息两队都没换人。第51分钟李昂左路防守犯规，瓜林任意球直逼门前，田依浓头球解围险些乌龙！第53分钟江苏队员连续脚后跟送球，吴曦拿球冲锋，他摆脱艾迪正要杀入禁区，艾迪在禁区弧内拉倒吴曦，江苏获得位置极好的任意球机会，艾迪吃到黄牌。此时江苏苏宁用谢鹏飞换下张凌峰。埃德尔怒射球门右侧，陈钊站位准确，死死抱住皮球！第61分钟埃德尔左路突击，吸引多位申花防守队员后，把球给到外线，但周云的传球，直接把球传到陈钊怀里。
　　第62分钟吴曦前场送球，特谢拉被艾迪放倒在禁区外一点的位置上，主队再获位置很好的任意球机会，但埃德尔两下怒射先后被瓜林和栗鹏生生挡出。第64分钟江苏开出右路角球，陈钊这次出击没把球打出多少远，吴曦倒地卧射，李昂打算门前接力扫射，但在栗鹏干扰下李昂别扭打门出界！第67分钟刘若钒换下朱建荣。
　　第70分钟，申花右路钱杰给长传到江苏后场，莫雷诺和帕莱塔互相拉扯中拼命朝着皮球跑去。在皮球进入禁区后，莫雷诺大长腿优势得到体现，他抢先倒地起左脚捅射，皮球进了球门远角！但马日奇开始没给出确定判罚。经过VAR组审核后，马日奇自己去看慢镜回放，最后判罚进球有效，1比0，申花领先！
　　第78分钟丛震肘击吴曦吃到黄牌。第80分钟冯伯元换下周云。第83分钟李昂左路传中，冯伯元禁区中路卸球下来，申花三人死死夹住冯伯元，乱战中冯伯元拉拽犯规。第86分钟高天意换下田依浓。第88分钟刚出场的高天意对判罚严重不满，对马日奇咆哮，结果吃到黄牌。
　　第89分钟孙世林突然远射，皮球稍稍高出。比赛补时5分钟。第90分钟特谢拉接右路长传，左路小角度射门打在边网上。第91分钟钱杰给吃到黄牌。第92分钟申花用徐友刚换下瓜林。第94分钟冯伯元头球后蹭，李昂拼命去够射，但被陈钊抢先扑住皮球！第96分钟吴曦禁区线上侧身凌空抽射打高。申花死命守住最后几分钟，最终上海申花客场1比0战胜江苏苏宁，终结连续九轮联赛不胜。申花以积12分，超越明天出战的北京人和排名倒数第三，暂时脱离降级圈。
　　进球：下半场第70分钟，钱杰给右路长传，互相拉扯的莫雷诺和帕莱塔拼命去争球权，在球弹入禁区后，莫雷诺抢先倒地左脚捅射远角得分。
　　黄牌：
　　32-艾迪（上海申花）53分钟
　　39-丛震（上海申花）78分钟
　　16-高天意（江苏苏宁）88分钟
　　26-钱杰给（上海申花）91分钟
　　两队首发及换人：
　　江苏苏宁：1-顾超；6-杨博宇、2-李昂、29-帕莱塔、5-周云（8-冯伯元 80分钟）；17-罗竞、3-田依浓（16-高天意 86分钟）、22-吴曦、18-张凌峰（11-谢鹏飞 54分钟）；9-埃德尔、10-特谢拉
　　上海绿地申花：12-陈钊（U23）；32-艾迪、6-栗鹏、5-朱辰杰（U23）、17-吴毅臻；26-钱杰给、37-孙世林、13-瓜林（2-徐友刚 92分钟）、39-丛震（U23）；15-朱建荣（36-刘若钒 67分钟）、10-莫雷诺
　　（孟巍）
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                