
                     
									
					
					
					莫雷诺再次拯救申花
				　　北京时间6月21日19：35，中超第14轮先赛一场，江苏苏宁坐镇主场0-1爆冷不敌上海绿地申花，央视体育赛事频道对这场比赛进行了直播，评论员邵圣懿和嘉宾宫磊对这场比赛进行了点评。二位解说认为，申花轻装上阵没有包袱，苏宁前场确实高点和支点，特谢拉和埃德尔孤掌难鸣；莫雷诺通过个人能力破门，申花拿到了心理上的救命三分，苏宁有送分童子的味道。
　　谈长三角德比——
　　邵圣懿：这两个赛季这两个球队场场打出大比分的比赛，可见长三角德比的火爆程度。江苏苏宁总能在开场后给绿地申花带来一些麻烦。
　　点评苏宁球员、特谢拉埃德尔组合——
　　宫磊：谢鹏飞最近在各条战线状态不错，也是本土进球最多的球员，但是今天并没有首发。帕莱塔、特谢拉、埃德尔是苏宁的常规首发，埃德尔和特谢拉的组合，在前面可以说特谢拉是灵活快速，埃德尔可以做球，同时可以拿球上前具备冲击力，虽然两个队员的身高相似，但是踢球的风格还是有所不同。
　　谈申花人员短缺——
　　宫磊：申花球员捉襟见肘，没有正印前锋，只能把莫雷诺顶在前面。
　　邵圣懿：在没有正印中锋的情况下，莫雷诺还是很有威胁的。
　　谈19分钟顾操出击失误，申花错失空门——
　　宫磊：守门员和同伴没有沟通好。
　　邵圣懿：反而是上海绿地申花获得机会更多，这本不应该是个机会，这个球更多的责任在于顾操，你作为守门员应该告诉后卫队员怎么去配合呢。
　　谈苏宁近年人员效果不明显——
　　宫磊：感觉苏宁进攻中缺少办法，本土高中锋戈伟去了中乙了，替补也缺少能够做点的高中锋。这几个赛季苏宁在引援方面，给人感觉效果不是太显著，没有使球队有太多的变化。
　　谈上半场双方比赛节奏——
　　邵圣懿：比赛开场打的节奏比较慢，虽然双方对攻很激烈，但是节奏慢，所以裁判很轻松，一板一眼看的都很清楚。
　　谈双方恩怨无需动员——
　　宫磊：长三角的德比方方面面都受到高度重视。
　　邵圣懿：恩恩怨怨无需动员，但是双方节奏不是特别快，都非常谨慎。
　　总结上半场比赛——
　　宫磊：上半场苏宁在进攻中没有太多的办法，下半场需要在人员和战术上有所调整。
　　邵圣懿：应该说上半场场面上更占据主动的是上海绿地申花，他们没有什么包袱，轻装上阵，给江苏苏宁带来很大的压力。
　　谈苏宁主帅奥拉罗尤——
　　宫磊：苏宁选择奥拉罗尤担任教练也是看中了他在西亚带领球队的亚冠成绩，上个赛季他是没有完成任务，看看这个赛季能不能争取一个亚冠席位。
　　谈特谢拉埃德尔支援不够——
　　宫磊：特谢拉和埃德尔的连线，他们俩难以和中方球员形成联系，换句话说，他俩在前锋孤掌难鸣。
　　谈54分钟吴曦突破被弗朗西斯侵犯——
　　邵圣懿：这个是很明显的战术犯规，非常漂亮的突破，再差一步就进去了。两个外援之间的联系，吴曦也是非常坚决，就是往中路突。
　　谈苏宁进攻存在问题——
　　宫磊：苏宁确实在前点缺少一个高点和支点。
　　邵圣懿：后面的前上不去，他想直接往前打的话，上半场试过一次，打埃德尔发现不是个办法，他的常规武器库里没有配备这种武器，当然如果中场球倒不起来是个大问题，如果能够向前输送，前面两个前锋能力还是很强的。
　　谈第70分钟莫雷诺破门，申花1-0领先苏宁——
　　邵圣懿：上海绿地申花在很被动的情况下打进一球，这个就是个人能力，这没办法。这个对于苏宁来说真是当头一棒，正在气势的时候，莫雷诺的个人能力彰显无遗。
　　宫磊：确实是身高臂长腿长的队员占便宜啊，两个人手上其实都有动作。
　　谈申花客场拿到救命三分——
　　宫磊：这场比赛申花拿到三分暂时脱离了降级区。
　　邵圣懿：这个是实打实的脱离降级区，另外心理上也是救命三分，九轮不胜了，有点送分童子的意思，之前输给了降级区里的华夏幸福。
　　（二饼）
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                