
                     
									
					
					
					瓦格纳是功臣
				
　　6月22日晚，2019赛季中超联赛第14轮继续进行，为了亚冠大轮换的山东鲁能客场1-2不敌天津泰达。第15分钟，惠家康传中打在崔鹏脚下弹起，瓦格纳头球打入中超首球。随后，天津泰达后卫禁区内手球，但主裁判观看视频回放后未判罚点球。第67分钟，瓦格纳带球长驱直入最终内切远射破门。随后，谭望嵩和费莱尼分别染红下场。第96分钟，周海滨挑传禁区内，格德斯推射破门。[FIFPro正版授权足球经理 巅峰之路等你开启]
　　鲁能成看客 北上广皆取胜差距拉大 亚冠狙击恒大？
　　中超有毒传染？谭望嵩恶劣飞铲再现 费莱尼竟肘击
　　鲁能最受期待之人却带魔咒 他得分球队绝对赢不了
　　轮换9人鲁能果然输球 走到绝境若下周拿不下恒大
　　泰达升至第六！头球如莱万搓射似里贝里 这杀器复活
　　虽然山东鲁能与前三名的积分差距越来越大，但鉴于下周二要与广州恒大打亚冠淘汰赛第二回合比赛，山东鲁能在首发阵容上进行了大轮换，只有吉尔、费莱尼、刘洋三名主力继续首发，佩莱、蒿俊闵、戴琳、王大雷等主力球员轮休，完成入籍的归化球员德尔加多未进入大名单。
　　开场之后，客场作战的山东鲁能处于守势，天津泰达获得更多进攻机会。第7分钟，天津泰达边路传中，瓦格纳禁区内头球攻门被后卫挡出底线。第9分钟，谢维军边路突破送出似传似射传中，球稍稍高出横梁。随后，天津泰达获得反击机会，瓦格纳头球争顶摆渡，阿奇姆彭晃开刘军帅形成单刀，面对韩镕泽射反角，球击中立柱弹出。
　　比赛进行到第15分钟，天津泰达率先打破场上僵局。天津泰达中场送出直塞，阿奇姆彭拿球吸引防守后分球，惠家康得球突破到底线附近传中，球打在崔鹏脚上弹起到禁区，瓦格纳力压山东鲁能后卫头球攻门得手，天津泰达1-0领先。瓦格纳打入加盟天津泰达之后的首个中超进球。
　　失球之后，山东鲁能开始压出来进攻。第27分钟，费莱尼头球攻门打在巴斯蒂安斯手臂上，主裁判果断判罚点球，经过视频VAR裁判提醒后，主裁判到场边观看视频回放，经过2分钟的反复回放之后，主裁判最后认为无意手球，取消点球判罚。虽然山东鲁能球员表达了不满，但是李霄鹏在场边示意尊重判罚。
　　第33分钟，崔鹏突破造成买提江犯规，山东鲁能获得禁区前任意球，格德斯弧线球射门，球绕过瓦格纳头球后擦着立柱偏出。第37分钟，刘洋边路强吃防守队员后弧线球传入禁区，费莱尼力压防守球员头球攻门高出横梁。补时阶段，天津泰达任意球传中制造混乱，巴斯蒂安斯、郑凯木射门先后被挡出。上半场战罢，天津泰达暂时1-0领先山东鲁能。
　　下半场易边再战，山东鲁能率先换人调整，段刘愚换下陈科睿，周海滨换下刘彬彬。第55分钟，格德斯禁区内晃开防守劲射，球被门将杜佳扑出底线。第57分钟，刘军帅犯规被黄牌警告。第63分钟，段刘愚禁区外拿球抡起一脚远射，球稍稍偏出。第67分钟，天津泰达快速反击，瓦格纳前场得球带球杀到大禁区角附近内切弧线球远射破门，完成梅开二度，天津泰达2-0领先。
　　第71分钟，山东鲁能迎来转机，谭望嵩飞铲齐天羽，主裁判通过观看视频VAR回放后向谭望嵩出示红牌将其罚下，天津泰达最后20分钟只能10人出战。但是谁也没有想到，第78分钟，费莱尼在禁区内争顶时居然肘击对手，这一幕被视频VAR捕捉，费莱尼也被红牌罚下。费莱尼吃到加盟中超后第一张红牌，双方人数再次对等。
　　第81分钟，天津泰达再次破门，买提江禁区前送出直塞，阿奇姆彭在越位位置接球后推射破门，边裁准确判罚，进球无效。随后，瓦格纳、阿奇姆彭被换下。补时阶段，周海滨禁区内斜射，吉尔门前包抄未能碰到，球几乎是擦着立柱飞出底线。补时最后时刻，周海滨挑传禁区内，格德斯禁区内射门得手，将比分锁定在1-2。
　　进球信息：

　　第15分钟，惠家康传中打在崔鹏脚下弹起，瓦格纳头球打入中超首球。

　　第67分钟，瓦格纳带球长驱直入最终内切远射破门。
　　第96分钟，周海滨挑传禁区内，格德斯推射破门。
　　黄牌信息：
　　山东鲁能：3-刘军帅（第57分钟）
　　红牌信息：
　　天津泰达：11-谭望嵩（第71分钟）
　　山东鲁能：27-费莱尼（第78分钟）
　　双方首发及替补：
　　山东鲁能首发：20-韩镕泽；39-宋龙、4-吉尔、3-刘军帅、24-齐天羽[第84分钟 31-赵剑非（U23）]；7-崔鹏、27-费莱尼、11-刘洋、21-刘彬彬（第54分钟 18-周海滨）；28-陈科睿（U23）[第46分钟 36-段刘愚]、23-格德斯
　　天津泰达首发：1-杜佳；4-杨帆（U23），15-巴斯蒂安斯、30-刘洋，14-荣昊；17-惠家康，13-郑凯木，25-买提江；27-谢维军（U23）（第45分钟 11-谭望嵩）、9-瓦格纳[第88分钟 20-毛昊禹（U23）]，7-阿奇姆彭（第91分钟 26-曹阳）
　　（零零磊）
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                