
                     
									
					
					
					已经5场了，格德斯进球，鲁能赢不下比赛
				
　　格德斯又进球了！但山东鲁能又输了！这如同魔咒一样困扰着格德斯，也困扰着山东鲁能。本赛季，格德斯为山东鲁能出战5场比赛打入4球，这5场比赛山东鲁能只拿到2平3负的不胜战绩。
　　这场比赛之前，山东鲁能官方发布海报，格德斯、费莱尼、佩莱同时出现在海报中，外界也猜测山东鲁能有可能祭出外援三叉戟。但是为了亚冠淘汰赛与广州恒大的第二回合比赛，李霄鹏选择了阵容大轮换，只有3名主力继续首发，佩莱获得了轮休机会，格德斯、费莱尼和吉尔出现在首发阵容中。
　　阵容进行了大调整，又是客场作战，山东鲁能主要为稳守反击为主。前场的进攻配置中，格德斯搭档陈科睿，并没有高度优势。但是习惯了佩莱在前场做支点之后，山东鲁能的球员第一选择仍是长传冲吊，结果上半场比赛，山东鲁能很难攻到对手的腹地。瓦格纳的意外进球，更让以防守为主的山东鲁能十分被动。
　　得不到太多支援的格德斯，在前场也是办法不多。当他拿球之后，至少有两名防守球员等着他，而身边的队友又无法扯出空当，格德斯往往突破之后，也只能再将球转移出去，踢到30分钟，山东鲁能还没有一脚射门。踢得郁闷的格德斯也有些着急，在队友无法传球到位时，又一次出现了摊手抱怨的情况。
　　其实，队友原本有机会给格德斯送上一次得分良机。第27分钟，费莱尼头球攻门打在巴斯蒂安斯手臂上，主裁判果断判罚点球，经过视频VAR裁判提醒后，主裁判到场边观看视频回放，经过2分钟的反复回放之后，主裁判最后认为无意手球，取消点球判罚。这一判罚，让原本站在点球点准备主罚点球的格德斯更加郁闷，一度找裁判索要说法。
　　队友支持不够，主裁判又不给点球，格德斯接下来能做得只有单打独斗。从比赛中的表现来看，格德斯的状态的确不错。第33分钟，山东鲁能获得禁区前任意球，格德斯弧线球射门，球绕过瓦格纳的头顶后，擦着立柱偏出。第55分钟，格德斯禁区内晃开防守劲射，球被门将杜佳扑出底线。
　　然而，还没等到格德斯进球，山东鲁能的后防线再次犯错，瓦格纳利用反击机会再下一城。0：2落后的山东鲁能已经没有了退路。原本谭望嵩的红牌，让山东鲁能看到了希望，没想到费莱尼头脑发热，因为肘击对手染红下场。最后阶段，山东鲁能高举高打，格德斯几乎很少碰到球。但利用自己的敏锐嗅觉，在伤停补时的最后时刻，格德斯门前包抄推射破门，为山东鲁能打进挽回颜面的一球。
　　然而，格德斯的一个进球，并不足以帮助山东鲁能改变失利的结局，反而坐实了自己“鲁能克星”的身份。但凡格德斯出场的比赛，山东鲁能非负既平：首发对阵河南建业，格德斯梅开二度，山东鲁能2-2战平；首发对阵大连一方，格德斯0进球，山东鲁能0-1告负；首发对阵上海上港，格德斯打入1球，传射均被吹，山东鲁能1-2告负；首发对阵重庆斯威，格德斯0进球，山东鲁能1-1战平；如今对阵天津泰达，格德斯再进1球，山东鲁能1-2告负。
　　中超出场5次打入4球，这样的进球效率的确很高。到目前为止，格德斯已经成为仅次于佩莱（11球）的队内第二号射手。但是摆在李霄鹏面前的一个难题是，他到底信不信“玄学”，还敢不敢用格德斯。尤其是在费莱尼染红确定缺席与北京国安一战后，格德斯还会出场吗？
　　（零零磊）
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                