
                     
									
					
					
					苏宁两度扳平
				
　　北京时间6月30日晚19：35，中超联赛第15轮，天津天海在天津奥体中心体育场迎来江苏苏宁的挑战。开场15秒天海换下U23创纪录，第2分钟阿兰闪击破门，第47分钟特谢拉点球扳平比分，第65分钟，雷纳迪尼奥远射破门，替补出场的U23球员张凌峰第88分钟远射破门扳平，最终双方2-2平。[从乙级球队到世界豪门！缔造你的球王之路]
　　相关阅读-权敬源动人一跪告别一个时代 津门的快乐再回不来
　　朴忠均确认权敬源还能踢恒大 主场打平意味着失败
　　可悲！天海15秒换人创历史纪录 开球后直接踢出界
　　8轮不胜！半程仅赢1场！天海逃不了垫底 还有救吗
　　江苏球迷仍不满苏宁表现 围攻官微：不会再看了
　　天海队长从神到人！逆天神扑后连续失误 憾别队友
　　天海上轮2-2战平大连，已经连续7轮不胜，已经创造了队史的最长中超不胜纪录，朴忠均的到来并没有带来太大的改观，而且天海的外援不断出现问题，阿兰和雷纳迪尼奥先后被停训，尽管雷鸟道歉回归，但与苏宁的较量，却是权敬源代表天海出战的最后一场比赛，他7月1日返回韩国，开始为期6个月的租借期，随后他将开始服兵役。赛季的前6个主场，天海4平2负未尝胜绩，是唯一一支到目前为止主场没有取胜过的球队。苏宁前14轮取得了6胜3平5负的成绩，排在积分榜第5位，同第四位的山东鲁能相差1分，本轮的结果也将影响到半程排名。天海与苏宁中超交手4次，苏宁1胜3平保持不败，2次做客天津，苏宁与天海全部战成平局。

　　比赛开始之后仅仅过了15秒，天海队就做出换人调整，张诚换下U23球员文俊杰，再次刷新U23最快换人纪录。第2分钟，天海率先破门打破场上僵局！杨旭前场中路送出挑传，周云解围失误直接传给了阿兰，阿兰带球突入禁区形成单刀之势，面对顾超一脚推射破门，1-0，天海队闪电取得领先。第6分钟，廖力生中圈附近得球后挑传前场左路，周云断球后回传顾超力量太轻，阿兰上抢险些再次断球，顾超出击将球解围。第14分钟，埃德尔右路长传球吊入禁区，高天意左侧肋部插上头球攻门，皮球被张鹭奋力挡出底线。第16分钟，埃德尔禁区内吸引防守后将球横敲，谢鹏飞右侧肋部跟进迎球推射，皮球被张鹭侧扑收入怀中。天海门将张鹭两次精彩扑救博得现场球迷的阵阵掌声。

　　第21分钟，天海球迷在看台上对即将离队的权敬原进行致敬。第26分钟，高天意前场得球，郑达伦上抢犯规吃到一张黄牌。第27分钟，苏宁禁区前尝试挑传，张鹭出击轻松将球摘下。第30分钟，天海前场定位球吊入禁区，顾超出击将球没收。第32分钟，埃德尔左侧肋部持球突破，张晓彬大禁区线前伸腿将其绊倒，主裁判果断向张晓彬出示黄牌。1分钟后，苏宁定位球打出战术配合，埃德尔迎球大力抽射，皮球稍稍偏出右侧立柱。
　　第34分钟，杨旭在拼抢中被谢鹏飞铲倒后痛苦倒地，队医随即入场为杨旭进行短暂治疗，随后杨旭稍作调整后重新投入比赛。第37分钟，阿兰前场右路底线附近传到禁区左侧，杨旭甩头攻门偏出左侧底线。第43分钟，天海获得破门机会，张诚得球起高球传中门前，阿兰头球攻门被顾超没收。第44分钟， 苏宁角球机会，禁区内帕莱纳犯规吃到了一张黄牌。补时第1分钟，苏宁开出右路战术角球，特谢拉底线附近得球后将球传向禁区，帕莱塔高高跃起但没有顶到皮球。上半场比赛天海1-0领先苏宁。

　　下半场易边再战。第47分钟，谢鹏飞下底挑传禁区，特谢拉拿球被廖力生放倒，裁判给了苏宁点球机会，特谢拉亲自主罚命中，张鹭判断错方向，苏宁扳平比分，场上比分1-1平。第51分钟，天海进攻，张晓彬得球给到禁区，阿兰插入禁区禁区内右侧肋部地带迎球打门，被顾超没收。1分钟后，天海继续进攻，杨旭顶给身后的雷纳迪尼奥，后者挑传延续，顾超出击将球没收。第56分钟，汪嵩起高球到禁区，埃德尔得球一脚传中，皮球砸在横梁上弹出来，惊起天海后防一身冷汗。第58分钟，廖力生吃到一张黄牌。第61分钟，苏宁队吴伟侵犯埃德尔又吃到了黄牌。

　　第65分钟，权敬源拿球后给到前场中路的廖力生，后者再分右路，雷纳迪尼奥在弧顶右侧带了几步后突然起左脚低射，皮球直入球网，天海2-1再度领先苏宁！第73分钟，天海左路进攻，阿兰连续摆脱拉开空当后传中球到禁区里，后排插上的廖力生鱼跃冲顶稍稍偏出。第75分钟，阿不都海米提换下周云。第80分钟，苏宁角球机会，汪嵩角球开出到中路，第一点被解围出来，外围谢鹏飞跟进打空门，权敬源门线上把球挡了出来。第83分钟，苏宁换人，冯伯元换下杨笑天。第86分钟，雷纳尔迪尼奥反击，吴曦反抢犯规吃到黄牌。第88分钟，汪嵩得球给到禁区被张鹭扑出，张凌峰得球后直接一脚远射破门，苏宁2-2扳平比分，补时阶段，谢鹏飞一脚远射击中立柱。最终双方2-2握手言和。

　　进球信息：
　　第一球：天津天海：第2分钟，阿兰断球后破门；

　　第二球：江苏苏宁：第47分钟，特谢拉点球扳平比分。

　　第三球：天津天海：第65分钟，雷纳迪尼奥破门；

　　第四球：江苏苏宁：第88分钟，张凌峰远射破门；

　　黄牌信息：
　　天津天海：16-郑达伦（26分钟）、17-张晓彬（31分钟）、26-廖力生（57分钟）、2-吴伟（61分钟）、9-杨旭（95分钟）
　　江苏苏宁：29-帕莱塔（44分钟）、22-吴曦（87分钟）
　　双方首发及换人：
　　天津天海：1-张鹭；17-张晓彬（70′23-钱宇淼（U23））、31-文俊杰（U23）（1’18-张诚）、21-权敬源；16-郑达伦、2-吴伟（U23）、26-廖力生、8-姚均晟、38-孙可（45′11-雷纳迪尼奥）；7-阿兰、9-杨旭
　　未上场替补：22-方镜淇、5-张成林、18-张诚、3-王杰、19-王晓龙
　　江苏苏宁：1-顾超；5-周云（75′20-阿不都海米提（U23））、29-帕莱塔、2-李昂、28-杨笑天（83′8-冯伯元）；11-谢鹏飞、22-吴曦、16-高天意（U23）（69′18-张凌峰（U23））、33-汪嵩；9-埃德尔、10-特谢拉
　　未上场替补：19-张岩（U23）、6-杨博宇、3-田依浓、17-罗竞
　　（卡卡）
					
					
                    
                    
                        

                    
                    
                